# Скрипт для электронноно дневника школы

Этот скрипт позволяет исправлять плохие оценки по предметам, удалять замечанния и добавлять благодарности от учителей в электронном дневнике расположенном по данному [адресу](https://github.com/devmanorg/e-diary). Для работы скрипта нужно заранее развернуть [проект данного сайта](https://github.com/devmanorg/e-diary), также необходима база данных оценок дневника.

## Окружение

### Требования
- Разверните [проект данного сайта](https://github.com/devmanorg/e-diary) в соотвествие с инструкцией
- Скачайте код, положите в папку с проектом рядом с `manage.py`

### Переменные окружения
В соотвествие с интрукцией [отсюда](https://github.com/devmanorg/e-diary). Часть настроек проекта берётся из переменных окружения. Чтобы их определить, создайте файл .env рядом с `manage.py` и запишите туда данные в таком формате: ПЕРЕМЕННАЯ=значение.

Доступны 3 переменные:

- `DEBUG` — дебаг-режим. Поставьте True, чтобы увидеть отладочную информацию в случае ошибки.
- `SECRET_KEY` — секретный ключ проекта
- `ALLOWED_HOSTS` — см документацию Django.
- `DATABASE_NAME` — путь до базы данных, например: schoolbase.sqlite3

## Запуск
- Для исправление оценок и удаления замечаний запустите скрипт командой 
  ```python
  python fix_marks.py Иванов Иван
  ``` 
  где Иванов Иван - фамилия и имя ученика (для работы скрипта необходимо ввести сначала фамилию, потом имя), которому необходимо исправить оценки. При успешном завершения скрипта получим следующий вывод от программы:
`Ученик найден`
`Оценки исправлены`
`Замечания удалены`
В случае некорректного ввода (ученика нет в базе данных, не ввели фамилию, а только имя и т.п.):
`Пожалуйста проверьте имя ученика. Имя Иванов Иван некорректно. Для поиска необходимо использовать как имя, так и фамилию ученика.`
- Для добавление благодарности от учителя запустите скрипт командой 
  ```python
  python fix_marks.py Иванов Иван -s Математика
  ```
   где Иванов Иван - имя ученика, Математика - название предмета, по которому необходима благодарность. Скрипт удалит плохие оценки и замечания по всем предметам и добавит благодарность по указанному пользователем. ри успешном завершения скрипта получим следующий вывод от программы:
`Ученик найден`
`Оценки исправлены`
`Замечания удалены`
`Благодарность присвоена`
В случае некорректного ввода (предмета нет в базе данных):
`Пожалуйста проверьте название предмета. Название предмета {предмет} некорректно. Для поиска необходимо использовать корректное название.`

## Цели проекта

Код написан в учебных целях — это урок в курсе по Python и веб-разработке на сайте [Devman](https://dvmn.org).
